---
layout: post
title:  讲义1 - 人工智能课程概述
date: 2017-10-29 10:36:39 +08:00
category:
    - 人工智能
tags:  
    - AI
---

* content
{:toc}

讲义内容路线图

为什么AI？ => 使用什么方法 => 课程逻辑  => 优化

# 什么是AI?

图灵测试 —— 机器可以思考吗？


# AI可以干什么？

- **机器翻译**

机器翻译研究从1960开始，在随后的几十年中，经历了巨大的发展。

1990～2000, 统计机器翻译，在大量人类翻译的帮助下，翻译质量得到了非常大的提高

2015年， Google翻译可以支持90种语言，尽管翻译还没有得到完美的地步，但是已经非常的有用

2016年， Google发布了神经机器翻译系统，在翻译正确率方面取得了非常大的改进，到2017年6月，已有30种语言支持

- **语音识别**

语音识别用于把音频信号翻译为单词(句子)，具有非常长的历史，可以追溯到1970年代，但是直到2009年，由于深度神经网络的使用，语音识别开始可以很好的工作。

Apple的Siri， Google Now， 微软的Cortana， Amazon的Echo等等语音识别助手出现了。

然后，语音识别只是一部分，其他的像理解文本的含义，是一个非常难的问题，当前系统还不能处理这些简单的对话和动作， 但是自然语言处理领域正在快速的发展。

- **脸部识别**

- **自动驾驶(Autonomous Driving)**

自动驾驶汽车的研究从1980年代开始，

2005年，一个影响巨大的实践，DARPA Grand Challenge， 目标是无人驾驶汽车行驶132英里。

2009年， Google开始自动驾驶汽车研究。

2015年1月， Uber从CMU的机器人系雇佣了大概50人，验证自动驾驶汽车

- **阅读理解(Reading Comprehension)**

自然语言处理领域仍然有很多没有解决的问题，其中之一——阅读理解：给定一段话，目标是回答关于这段话的相关问题。

最近关于阅读理解比较流行的数据库之一: **SQuAD**, 大概有100K从WikiPedia获取的问题， 当前的方法（参考：[stanford-qa.com](stanford-qa.com))对于该数据库可以很好的工作。但是作为一个学习，可以不用真正理解就可以通过标准测试

最近的工作显示该系统对于很多探测性的问题无法理解。

- **图像生成(Image Generation)**

计算机视觉领域比较热门的话题是从文本生成逼真的图像，结果在视觉上是非常可信，这归功于技术的进步，像Generative Adversarial Networks(GANs)。记住很难从简单的图像来判断系统的质量，因为“拷贝一个训练例子”策略也可以很好的工作。

- **艺术风格的转换**

- **预测贫穷**

- **通过冷却数据中心来节省能量**

# AI方面公司

- Google

- 微软

- Facebook

- 其他， IBM， 亚马逊，Apple， Uber， Salesforce，百度，腾讯等。


# 如何解决这些具有挑战的AI任务？

**Modeling - Inference - Leraning**


# 预备知识

- 编程的技能

- 离散数学

- 概率论


# 优化(Optimization)

**离散优化**: 对于一个离散的对象

$$\min_{p\in Paths}Distance(p)$$

算法工具：动态规划


**连续优化**: 对于一个实数向量

$$\min_{w\in{R^d}}TrainingError(w)$$

算法工具：梯度下降
